---
order: 18
name: 2048
description: Un jeu de 2048 en ligne.
longDescription: "Version minimaliste du jeu 2048 développée en JavaScript. Suivi du meilleur score, support mobile et thème clair/sombre."
tags: ["HTML", "CSS", "JS"]
github: "https://github.com/20syldev/2048"
demo: "https://2048.sylvain.sh"
---

## À propos {#about}

Cette reproduction du 2048 est un projet que j'ai réalisé pour améliorer mes compétences en développement web.
Le but est d'atteindre la tuile 2048 en combinant des tuiles de même valeur.

## Fonctionnalités {#features}

Le 2048 est un jeu simple, rapide à comprendre, et facile à coder.
J'ai donc décidé de le recréer en ligne, dans une version minimaliste et facile à comprendre.
Il est disponible sur [2048.sylvain.sh](https://2048.sylvain.sh).

**Fonctionnalités :**

- **Meilleur score** : sauvegarde automatique de votre record
- **Score actuel** : affiché en temps réel pendant la partie
- **Thème clair/sombre** : changement de thème intégré
- **Relancer la partie** : recommencez à tout moment

## Contrôles {#gameplay}

Le jeu se joue avec les **flèches directionnelles** du clavier, ou en glissant votre doigt sur mobile (swipe).
Vous pouvez aussi appuyer sur **R** pour relancer la partie.
L'interface est compatible avec tous les appareils, des ordinateurs de bureau aux smartphones.

## Règles du jeu {#rules}

Le 2048 se joue sur une grille 4x4 :

1. À chaque coup, toutes les tuiles glissent dans la direction choisie
2. Deux tuiles de **même valeur** fusionnent en une seule tuile de valeur double
3. Après chaque mouvement, une nouvelle tuile (2 ou 4) apparaît aléatoirement
4. L'objectif est d'atteindre la tuile **2048** en combinant les tuiles
5. La partie est perdue quand plus aucun mouvement n'est possible

Votre meilleur score est sauvegardé localement pour que vous puissiez tenter de battre votre record.